[음악: '모래에도 꽃이 핀다' 주제곡]
- (어린 백두) 나는 백두!
- (어린 진수) 나는 진수!
[박자 맞춘 박수 소리]
(아이들) 아이엠그라운드, 지금부터 시작!
(두식) 백두 셋!
(어린 백두) 백두, 백두, 백두!
[어린 백두의 아픈 비명]
(아이들) 아이엠그라운드
백두부터 시작!
- (어린 백두) 진수 셋!
- (어린 진수) 진수, 진수, 진수!
(어린 미란) 아빠야
내 잠깐 저 가서 놀고 와도 되나?
(아이들) 아이엠그라운드
지금부터 시작!
(어린 미란) 아빠야?
[아이들의 즐거운 웃음]
(두식) 조석희, 와 안 나오노?
(어린 진수) 그니까
뭔 밥을 이래 오래 먹노?
내가 조석희 오기 전에
무서운 얘기 하나 해 줄까?
있다 아이가
어느 박물관에
새로 직원 하나가 뽑혔대
[흥미로운 음악]
근데 그 사람이 출근한 첫날에
야간 당직을 서게 된 기다
첫날부터 당직을 시켰다꼬?
그런 데는 때려치야지!
(어린 백두) 그렇게 밤이 되고
그 사람은 아무도 없는
깜깜한 2층 박물관에 올라갔대
그리곤 손전등으로
박물관 안을 쓱 둘러봤는데!
[음악 끊김]
다행히 별거 없었어
뭐 그냥 다른 박물관들 맹키로
도자기 같은 거도 있고
[흥미로운 음악-계속]
초상화 같은 것도 걸려 있고
보석함 같은 것도 있고
근데 다음 날 아침에
그 사람이 다른 직원이랑
당직 선 얘기를 하다 까무라쳤대!
와 그랬게?
(어린 진수) 와?
(어린 백두) 그 다른 직원이 하는 말
'어?'
'우리 박물관에는 초상화는 없는데?'
'거긴 그냥 창문만 있어요!'
[어린 미란의 두려운 숨소리]
그게 그니까 초상화가 아니라
창문 밖에 있던 귀신이었다꼬!
(두식) 그래서 뭐?
아, 그게 뭐 무섭다고?
[두식의 옅은 한숨]
너그들은 세상에서
제일로 무서운 게 귀신인 거 같제?
아니!
세상에는 귀신보다 무서운 건 사람이다!
우리 아빠가 그랬다!
(어린 진수) 사람이
귀신보다 무섭다고?
[뛰어오는 발소리]
[잔잔한 음악]
[어린 석희의 가쁜 숨소리]
(어린 백두) 야, 니 와 인제...
거는 뭐고?
카메라가?
(어린 석희) 어! 바짝 붙어 봐
[카메라 셔터음]
야, 근데 두식이 니는
눈 다 뜬 거 맞나?
[아이들의 웃음]
(두식) 아, 웃지 마라, 죽고 싶나!
아유!
(어린 석희) 야, 얘들아
이제 한 방뿐이 안 남았다
찍는데이
하나! 둘!
[차분한 음악]
씁, 그러니까 지금 뭐고?
니가 두식이고
(석희) 니는 철용이 삼촌 딸이고
또 니는...
아, 님은 이 백수가 아니라
두식이를 따라 내려온
직장 후배인데
둘은 지금 위장 부부로
잠입 수사 중인 형사다?
(백두) 이야
[백두의 박수]
야가 그래도 그
경찰 시험 공부하던 짬바가 있어가
정리가 바로바로 되네?
(석희) 니는 어떻노?
이기 말이 된다고 생각하나?
(진수) 어
[석희의 한숨]
[한숨]
그래서 무슨 수사인데?
대체 무슨 수사길래
이렇게까지 하느냐고?
저희가 그것까지는
말씀드릴 수가 없고요
(유경) 승부 조작 및
불법 도박 관련 사건
저번 날에 저 저수지에서
빠져 죽은 남자 있제?
그 인간이 최칠성이라고
우리가 한참을 쫓던 인물인데
근데...
아, 뭐, 아무튼
그 사건은 우리가 다 해결을 봤고
우리가 아직까지 여 남아있는 이유는
최칠성을 살해한 범인을 찾고 있는데
저수지!
(석희) 맞제? 그거 자살 아니라니까?
내 뭐라 했노?
타살의 냄새가 난다 했지?
근데 뭐 내한테 '소설을 쓴다'는 둥
'저수지 물 귀신이 들었다'는 둥
막 타박을...
아!
계속해라
최칠성을
살해한 범인을 찾고 있는데
(유경) 여지껏 우리가
알아본 바에 따르면
그 범인은 이 동네 안에 있다
[차분한 음악]
그리고 우리 생각에는 아마도
그 인간이
20년 전에 철용이 삼촌을 죽인
진범인 것 같다
(석희) 근데 뭔 수로
그 범인을 잡을 긴데?
벌써 20년도 더 지난 사건 아이가?
뭐 단서나 증거 찾기가
거의 불가능할 긴데?
아까 전에 최칠성 대포폰이
잠깐 켜졌었거든
(석희) 어?
(유경) 2023년 7월 16일
14시 36분 19초
거산 중앙로에 있는 기지국에서
신호가 잡혔어
(현욱) 아, 어쩐지
온 동네를 뒤져도 없더라니
그 범인이 가져간 거네
아, 근데 전원은 왜 켰대?
그기 어떻게 생긴 겁니까?
(미란) 그, 되게 예전 모델인데
나 어릴 때 우리 아빠도 썼거든요
어, 터치펜이
핸드폰 고리처럼 달려 있었어요
[장면 전환 효과음]
[풀벌레 울음소리]
[물 첨벙이는 소리]
[흰둥이가 풀을 뜯는다]
(석희) 씁
그거 내가 갖고 있는 거 같은데?
(미란) 그럼...
오빠가 범인이야?
뭔 소리고? 이게 와 그래 되는데?
(석희) 그런 거 아이다
내도 주운 거다
아, 진짜라니까!
(진수) 어디서?
니가 그걸 어디서 주웠는데?
그, 저수지 옆에
흰둥이가 파놓은 구덩이 속에서
(백두) 아이고
(석희) 와, 이것들 지금
내 얘기 아무도 안 믿네?
진짜다! 내 진짜로
내가 요 전날에
새벽에 흰둥이 따라갔다
주운 거라니까?
석희야
옛날에는 니 말이
그 진정성이 느껴졌는데
(백두) 이거는 영 아이다, 어?
(석희) 와, 억울해 미치겠네
들어 봐 봐
흰둥이 목줄이
그래 뻔질나게 풀리는 게
[차분한 음악-계속]
어느 순간 좀 이상하더라고
아니, 저
손이 있는 게 아닌 이상
어떻게 매번 목줄을
풀 수가 있겠노, 맞제?
그럼 뭐겠노?
사람이 풀어줬다는 소리인데
그것도 이상하잖아
왜 목줄을 풀어만 줬을까?
마 데려가지도 않아
팔아넘기지도 않아
대체 와?
그래서 내가 시험을 해봤지
흰둥이 목줄을 풀어놔 봤어
그랬더니만 아주 그냥
기다렸다는 듯이
바로 곧장 거기로 가더라니까
- 저수지로?
- (석희) 예
저수지 근처 풀숲으로 들어가가
갑자기 땅을 파헤치기 시작하는데
와, 내는 진짜 뭐
시체 같은 거라도 나올까 봐
얼마나 쫄았는 줄 아나?
근데 그냥 오만 잡다한 거 넣어놓은
흰둥이 보물 창고더라
그 핸드폰도 그 안에 들어있었던 기고
그럼 지난번에 저수지에서
짖고 있었던 것도?
(석희) 내 생각에는
흰둥이 그게 뭐를 봤어
그, 이불집 아저씨도 봤다 카대?
사고 있었던 날 새벽에
문상 갔다 오는데
개 짖는 소리가 나서 보니까는
가가 저수지에서 훅 튀 나왔다고
(현욱) 근데 흰둥이는 평화주의자라서
생전 짖는 법이 없다고
흰둥이 주인이 그랬는데
[손뼉 치는 소리]
저수지에서 뭘 봤다는 거네
그 최칠성이라는 사람이
누구랑 싸우고 있었던 거를 본 거라
(유경) 그래서?
그거는 지금 어디 있는데?
[풀벌레 소리]
[문 열리는 소리]
(석희) 자, 이거다
[비닐 부스럭거리는 소리]
[들려오는 경찰 무전 소리]
(미란) 네, 이거 맞는 거 같아요
제가 본 거랑 똑같아요
(석희) 근데 아까 제가
잠깐 켜기는 했는데 바로 꺼졌거든요
다시 켜볼라 캐도 켜지지도 않고
(현욱) 아, 이거 아마
뻑나서 그런 거 같기는 한데
씁, 사실 저도 이렇게 봐서는
잘 모르거든요
그 담당 부서에 올릴 테니까
좀 기다려보죠, 뭐
(석희) 에헤이!
어떻게 좀 도움이 좀 될까 했드마는
애매하게 됐네요, 그치요잉?
아우, 아니에요
이것만 해도 어디인데요, 뭐
- 맞습니까?
- (현욱) 아, 그럼요!
아, 제가 서울 가면
우리 순경님 공은 제가 꼭 위에다
보고드리겠습니다
[가벼운 음악]
이야, 얼굴만 잘생긴 줄 알았드만
- 예?
- (석희) 성격도 이래 좋으며는
반칙 아입니까?
아이, 뭐...
아, 뭐 그럼 저도
형님이라고 불러도 됩니까?
그라입시다, 내도 말 놓을게요
- (현욱) 아, 형님, 고맙습니다
- (석희) 그래, 현욱아, 어
- 마 서울 동생 생겨서 좋네! 어?
- (현욱) 예
- (석희) 잘해보자!
- (현욱) 예!
[긴장감 고조시키는 음악]
[문 열리는 소리]
흰둥아, 간식 묵자...
(흰둥이 주인) 어? 뭐고?
거 누고?
뭐를 보긴 봤는데
어두워가 헛걸 봤나?
흰둥아
니 오늘은 빨빨거리고
돌아댕기지 말고
얌전히 집 지키고 있어야 된다이
안 그라면 순경 오빠야가
또 난리난리 친다
[헉헉거리는 흰둥이 숨소리]
(백두) 석희 금마 별명이 뭔 줄 아나?
'5할 반 푼 모지리'다, 어?
맨날천날 쓸데없는 소리하고 댕긴다고
우리 그 금강이 형님이
붙여준 별명인데 어떻노?
[웃으며] 잘 어울리제?
아까도 함 봐 봐
아니, 무슨
아이, 흰둥이가 어?
사건의 목격자라는 게
그기 말이 되나?
- 금마도 진짜 참
- (유경) 왜?
내가 듣기에는 어느 정도
일리가 있는 말인 거 같던데?
(백두) 어?
(유경) 가만 들어보니까
아주 무시할 만한 얘기는
아닌 거 같더라
진짜로 누가
그 핸드폰 때문에
일부러 목줄을 풀어놨을 수도 있지
(백두) 씁, 그래, 듣고 보니까 뭐
그럴 거 같기도 하네
이야, 씨
아, 석희 금마가 그래도
웬일로 한 방이 있다이
[백두의 피식하는 웃음]
(유경) 고장 난 시계도
하루에 두 번은 맞는다 안 하나?
왜? 뭐 문제 있나?
아, 아니, 나 괜찮다
왜? 뭔데?
아니, 마음이 좀 그래가
아, 그런 무시무시한 짓을
저지른 사람이
내가 아는 사람이라는 거잖아
[쓸쓸한 음악]
(백두) 내가 이 동네에
여지껏 30년 살면서
얘기하고 인사하고 부대끼고
그래 살던 사람이
그런 짓을 했다는 게 그게...
안 믿겨가지고
사람이 우째 그런 짓을 할 수 있겠노?
내가 언제
니한테 말한 적 있지 않나?
귀신보다 무서분 게 사람이라고
(유경) 사람 너무 믿지 마라
길게 보면 그게 더 낫더라
[옅은 한숨]
그래도 니는 내 믿어야지
어?
아니, 세상 사람들
아무도 믿을 사람 없다 해도
내는 믿어야지
왜냐하면 내는 항상 어?
언제나 니를 이래 진심으로...
[백두의 아픈 비명]
(유경) 좀 작...
작작하라고!
진짜 이 액셀 좀 적당히 밟으라고!
닭살 돋구로, 진짜
내 간다!
(백두) 어, 드가라
[한숨]
내가 아는 사람 중에는
진짜로 없는 거 같은데?
야, 흰둥아, 일로 와 봐, 어?
(백두) 씁, 진짜로 니가 뭐를 본 게
맞는 기가? 뭐, 어?
말 좀 해봐
[흰둥이의 낑낑거리는 소리]
(필두) 백두 아이가?
(백두) 어? 아저씨!
예
[백두의 옅은 웃음]
(필두) 니 이 시간에 와 여 있노?
(백두) 아, 저, 그...
아, 그 저, 딴생각하다가
길을 잘못 들어가지고
아저씨는 뭐
어쩐 일로 계십니까, 여기?
(필두) 아, 그...
내도 뭐 어쩌다가
늦었다, 얼른 드가자
- (백두) 예, 주무십시오
- (필두) 오야
[의미심장한 음악]
[흰둥이의 낑낑거리는 소리]
(현욱) 그거 최칠성 핸드폰 맞대요
그러면 어제 석희 형이
말한 대로 아니에요?
(유경) 범인은
최칠성 핸드폰을 찾기 위해
그동안 일부러 흰둥이 목줄을
풀어줘 왔어
왜냐하면 흰둥이가
그 핸드폰을 가져간 걸
알고 있었거든
어떻게?
그날 그 사건 현장에 있던
흰둥이를 봤으니까
범인은 흰둥이가 그 핸드폰을
어디에 숨겼는지 알아야 해
왜?
핸드폰에 뭔가가 있어서?
(현욱) 다른 사람한테 들키면
안 되는 뭐 그런?
[한숨]
우리가 가진 정보들을 하나로 꿰면
그게 누군지 나올 것도 같은데
[손뼉 치는 소리]
[유경의 궁금한 신음]
(유경) 연 코치
단오전
그 영상!
무슨 영상?
단오전 경기 있던 날
연 코치가 계속해서
관중석 쪽을 쳐다봤다고 했었잖아
(유경) 그럼 거기 앉아있는
동네 주민들을 하나씩 추리다 보면
그게 누군지 나오지 않을까?
(흰둥이 주인) 야, 야, 야, 조 순경아
- 아, 잠깐 이리 와봐라
- (석희) 어?
우짠 일이십니까?
[흰둥이 주인의 한숨]
(흰둥이 주인) 내가 아무래도
밤새 찜찜해가
우리 아저씨 밥 차려주자마자
막 뛰어왔다
[흰둥이 주인의 옅은 웃음]
(석희) 아, 뭐가예?
[한숨 쉬며] 씁...
내도 아주 확실하게 본 건 아니라가
말하기가 쪼매 뭐한데
아, 뭔데 이리 뜸을 들이시는데요?
(흰둥이 주인) 아, 그게 있다 아이가!
내가 어젯밤에
마당에서 누굴 본 거 같거든?
[흥미진진한 음악]
- (석희) 예?
- 도둑인지 뭔지
진짜로 누가 우리 흰둥이 집 앞을
막 서성이고 있는 거 같았다 아이가
근데
내가 집 밖으로 나오는 소리를 듣고
바로 도망쳐뿐 거 같애!
그 CCTV! CCTV 달아놨잖아요!
(석희) CCTV 돌려 보셨어요?
아무것도 안 찍혀 있던데?
(흰둥이 주인) 내 생각엔
금마가 그걸 보고
그, 딱, 그
지 안 찍힐 자리까지만
들어와 있었던 기 같애
얼굴은요? 혹시 얼굴 못 봤습니까?
아, 워낙에 어두웠어가
간신히 남자인 것만 알겠드라
(석희) 에헤이...
(흰둥이 주인) 아, 아, 아!
그 덩치가 한...
아, 태백급!
태백급 정도 돼 보이던데?
태백급 덩치의 남자?
[중계 영상 소리]
(유경) 이 동네에
이런 사람이 있었다고?
(현욱) 아, 김명수 씨라고
야채가게 사장님이요
[키보드 조작음]
이 집 야채 신선하고 괜찮아요
가격도 좋고
진수백반도 이 집 야채 쓰는데
[키보드 조작음]
(유경) 그 옆의 이분은 또 누구...
(현욱) 이진규
철물점 아저씨
아, 이 아저씨 저번에
손목 인대 늘어났다고 그랬는데
다 나으셨으려나 모르겠네
너도 참 난 놈은 난 놈이다
너 여기서 꽤나
알찬 시간을 보냈나 봐?
[휴대 전화 진동음]
(현욱) 어?
아, 석희 형!
예
[유경의 어이없는 탄식]
- 잘 잤어요?
- (유경) 영혼의 동반자 납셨어
어젯밤에요?
[컵 내려놓는 소리]
태백급?
[수상한 음악]
(유경) 태백급?
(백두) 씁, 아니
왜 하필 그 시간에
흰둥이 집 앞에 있냐고
암만 생각해도 이상한데?
[백두의 헛기침]
씁, 근데 또 뭐, 거 있었다고 해서
다 수상한 것도 아이고
그래 따지면 내도 거 있었는데
아이지
아이, 나는 그, 두식이 델따 준다고
거 있었던 거고
아저씨는
거 혼자서 뭐 한다고 그...
(필두) 뭘 그래 중얼거리노?
[백두의 놀라는 신음]
아이고 아, 아저씨
[백두의 어색한 웃음]
- (필두) 훈련 가나?
- (백두) 예, 예
- (필두) 시합 얼마 안 남았제?
- (백두) 예
그래도 요전에 보니까
니 몸 바짝 올라온 거 같드만?
(백두) 아...
[멋쩍은 웃음]
내 이번에 니한테
기대 좀 해봐도 되나?
[머쓱한 웃음]
내는 충분히 가능할 거 같던데?
- 근데 아저씨, 그...
- (필두) 와?
(백두) 그...
아, 아입니다, 아입니다, 그...
열심히 해보겠다고요, 예, 예
[필두의 웃음]
(필두) 잠깐 있어봐라
- 내 우리 백두
- (백두) 어, 아입니다! 아입니다! 아이!
- 괜찮습니다! 이거 내 받으면 안 돼...
- (필두) 용돈 좀 줘야지, 용돈
- (백두) 아이고, 이런 거...
- (필두) 내가 주는 거다
(백두) 아이, 아저씨 이거...
[필두의 웃음]
- 너그 아빠한테는 말하지 마래이
- (백두) 아, 예...
[필두의 웃음]
예, 아, 들어가십시오
아하, 뭐 이런 걸 다 저...
[백두의 한숨]
아저씨는 아이다
필두 아저씨가 절대 그럴 리 없다
(유경) 태백급 정도 되는
체격의 남자면
그럼 백두장사, 한라장사 제외
그럼 이제 남은 인물들은
[휴대 전화 진동음]
[유경의 헛기침]
- 예, 선배
- (지용) 어, 야, 그 핸드폰 있잖아
어제 센터에 포렌식 맡겨놨는데
야, 씨, 분석관이 보자마자
이거 어디서 도굴한 거 아니냐 그러더라
그니까 이게
안의 메모리 칩만
손상이 안 됐으면 금방 고치는데
열어보니까 상태가 좀 그런가 봐
시간 좀 걸릴 거 같다는데?
뭐 더 필요한 거는 없고?
[한숨 쉬며] 네, 들어가십시오
[통화 종료음]
[깊은 한숨]
[가벼운 음악]
(석희) 장대덕 씨, 본인 되십니까?
대답해 주이소, 본인 맞습니까?
(대덕) 몰라서 묻나?
(석희) 확인 감사합니다
그럼 장대덕 씨
2023년 6월 7일 밤 10시경에
- 어디서 뭐 하고 계셨습니까?
- (대덕) 아, 그기 뭔 날인데?
(석희) 그건 아저씨가 그날
뭘 하셨냐에 따라 달라지겠지요
아이, 뭐라카노!
[현욱이 속삭인다]
잠만
- (대덕) 6월 7일?
- (석희) 예
그날, 그날이네!
내 서울 가가 마라톤 한 날
(대덕) 내 그날
시간 안에 처음 들어와가
기억한다 아이가!
마라톤이요?
(석희) 씁, 확인이 되겠습니까?
(대덕) 아! 저!
(현욱) 어, 그러네
아, 맞네요
예, 확인 감사합니다
- (석희) 그럼 수고하이소!
- (대덕) 가라
(석희) 와, 잘 뛰시네예!
(종미) 석희 점마가 지랄 떠는 거는
하루 이틀도 아이지만
욱이 점마는 와 옆에
저리 장단을 맞추고 있노?
(동찬) 이제 시간 얼마 안 남았으니까이
아들 먹을 거 조심하라 하고
- (진수) 예
- (동찬) 체력관리도 맞춰서 하고
[씨름선수들의 힘겨운 숨소리]
자, 다들 주목!
- (씨름선수들) 주목...
- (동찬) 목소리 봐라, 주목!
(씨름선수들) 주목!
(동찬) 인제 우리 시합 얼마 안 남았다이
- 어? 바짝 긴장들 하고
- (씨름선수들) 예
[백두의 피곤한 신음]
(동찬) 몸 관리들 잘하고이
- (씨름선수들) 예
- (동찬) 목소리!
(씨름선수들) 예!
- (동찬) 고생해
- (진수) 예
[동찬의 잔소리]
[씨름선수들의 피곤한 한숨]
- (진수) 야, 원호
- (원호) 예?
(진수) 니는 샅바 좀 제대로 잡아라
- 알겠어?
- (원호) 예
- (진수) 호덕이 니는
- (호덕) 예
지난번에 얘기한 것처럼
이미지 트레이닝 시합 끝날 때까지
- 알았지?
- (호덕) 알겠습니다!
[호덕의 한숨]
(진수) 마
니 요새는 100바퀴 와 안 뛰노?
(백두) 어?
아, 그거 뭐
계속 뛰어야 되는 거였나?
[백두의 피곤한 신음]
오늘부터 다시 뛰어라, 알겠나?
[옅은 한숨]
[한숨]
(백두) 야, 곽진수!
(진수) 뭐?
야, 니...
[옅은 한숨]
그, 80바퀴로 좀 줄여주면 안 되겠나?
(진수) 근데 그...
아직 동네 사람들은
아무도 모르는 기제?
뭐를?
가랑 미란이가 누군지
당연히 모르지, 인마
니 어디 가서 그런 얘기하지 마라
자한테 죽는다이
하기사 뭐 니가 걱정이가?
석희 금마가 걱정이지
(백두) 아, 나는
이해가 안 가는 게, 어?
어떻게 그렇게 하나같이
못 알아볼 수가 있겠노?
아니, 눈썰미가 그래 없나?
나는 딱 보면 알아보겠던데?
너무 예뻐져가 그렇지
[가벼운 음악]
(백두) 어?
그래 예뻐졌는데
몰라보는 게 당연하지 않겠나?
(석희) 박필두 씨, 본인 되십니까?
[필두의 코웃음]
박필두 씨?
(필두) 치, 그래, 내가 박필두다
확인 감사합니다
자, 그럼 박필두 씨
2023년 6월 7일 10시경에
어디서 뭐 하고 계셨습니까?
(필두) 그게 언젠데?
요전에 동네에 사람 죽은 날이요
(석희) 기억 안 나십니까?
그래 오래는 안 지났는데?
아이 왜, 저 저수지에서
차랑 같이 웬 남자 하나
빠져 죽은 날이요
(필두) 글쎄 뭐, 자고 있지 않았겠나?
내 나이쯤 되믄 초저녁잠이 많아져가
해 떨어지자마자 꾸벅꾸벅이다
(현욱) 그럼 혹시 그날
집에서 주무시고 계시던 거
확인해 주실 만한 분이 계실까요?
혼자 사는 노인네 자고 깨는 걸
누가 안다꼬?
[당구대를 쓱쓱 닦는다]
쯧, 예, 일단 알겠습니다
협조 감사드리고요
저희 이만 가보겠습니다
어, 그래
[문 여닫는 소리]
[매미 울음소리]
[백두의 피곤한 신음]
(백두) 근데 왜, 그...
영화나 드라마에서 보면 있잖아
그 주인공이 경찰일 경우에
열에 아홉은
사연이 있어, 꼭 그, 니처럼
(유경) 근데?
(백두) 그때 그 주인공들이
경찰이 됐을 때
제일 먼저 하는 게 뭔지 아나?
아무도 모르게, 은밀하게
옛날의 그 사건 기록을
들차보는 기야, 어?
막 그, 몇 번을 들킬 뻔한
위기를 거쳐가지고
뭐 어찌저찌해가지고
막 간신히 그 파일을 열어보잖아?
그라면은 꼭 그 얄궂게
- 그기 락이 이래 걸려 있는 거야, 락이
- (유경) 미쳤나, 진짜?
드라마 좀 작작 봐라이
야, 내 같으면 그 시간에
씨름 영상 하나를 더 보겠구마는
(유경) 아주 천하가 태평이다!
[한숨 쉬며] 내도 찾아봤다
진짜로?
대놓고 열어봤지
(백두) 야, 야, 거 뭐라 적혀 있드노?
뭐, 뭐, 뭐 단서 될 만한 게 있드나?
뭐 뭐, 진짜 영화처럼 뭐
그런 줄 아나?
그냥 얼추 알고 있던 대로 써 있드라
(유경) 그날 저녁에 아빠랑
철용이 삼촌이랑 크게 싸웠고
여러 사람이 그거를 봤는데
하필 새벽에 또 철용이 삼촌이
우리 집 쪽으로 오는 걸
그 아저씨가 봐가지고
- 아빠가 제일 유력한 용의자가...
- (백두) 그 아저씨가 누구?
(유경) 필두 아저씨
[의미심장한 음악]
아, 니는 그거까지는 모르고 있었...
하필 또 왜 필두 아저씨가?
왜? 뭐 이상한 거 있나?
어? 아이, 아이다, 아이다
아무것도 없다
이상한 거 없다, 어
빨리 가자, 그럼
애들 기다리겠다
(백두) 어
[들려오는 개 짖는 소리]
[풀벌레 소리]
어제 흰둥이 집에 누가 목줄 풀러
또 들어왔단다
(석희) 그게 혹시 범인 아니겠나?
(진수) 얼굴도 봤다 카드나?
(석희) 아, 그거까지 못 봤고
대신 덩치가 한 태백급 정도 되는
남자였던 거 같다 카대?
그래서 내랑 현욱이랑
[하이파이브 소리]
이 덩치 큰 사람들 싹 다 제끼고
남은 사람들 알리바이를 확인하러
쭉 돌아다녔거든?
근데...
알리바이가 다 있어
전부 다? 확실하나?
살짝 찜찜한 분이 한 분 계시긴 해요
[의미심장한 음악]
(유경) 누구?
당구장 아저씨요
(현욱) 그 아저씨만 유일하게
알리바이를 확인해 줄 사람이 없어요
말로는 뭐 초저녁잠이 많아서
그 시간이면 자고 있었을 거라는데
모르죠, 뭐?
[차분한 음악]
(유경) 근데 그것만 가지고는
의심을 할 수가 없는데?
내 있다 아이가?
그 범인은 지금 우리가
핸드폰 갖고 있는 걸 모르잖아?
[풀벌레 울음소리]
(석희) 그럼 있잖아, 내가 흰둥이 집에
CCTV를 하나 달아 놨는데
거기 혹시 뭐라도 찍히지 않겠나?
(유경) 그동안
흰둥이 목줄을 풀어준 게
진짜로 최칠성 핸드폰을
찾기 위해서였다면
그 사람이 분명히 최칠성을
죽인 범인일 기다
그리고 최칠성이 죽기 전에
했던 말들을 생각해 보면
20년 전 사건도 같은 사람 짓일 기고
그리고 그 사람은 아직 여 있다
시간이 별로 없다
그냥 여 이래 마냥
기다리고 있을 수만은 없다 아이가
그 사람이 뭔가를 눈치채기 전에
찾자
[흥미진진한 음악]
(미란) 제가 주철용 딸이에요
(종미) 헐
(주민1) 미란이가 철용이 딸이라고?
(종미) 뭐라꼬?
니 방금 뭐라 캤노?
저 주철용 딸이라고요
20년 전에 여기서 사망한
(숙희) 아, 그니까 그 철용이?
옛날에 여기에서 살았던
그 주철용 말하는 거야, 너?
(미란) 네
[현진의 놀란 숨소리]
이제 보니 좀 닮은 거 같기도 하고
(종미) 미란아
이, 이거 먹, 먹어라
(주민2) 주철용이 딸?
그때 그 옛날에
저그 야산에서 저거 한?
(주민3) 근데 그 사람한테
딸이 있었나?
- 나는 와 기억이 안 나지?
- (주민2) 나도
(주민4) 내는 난다
째깐하고 조용한 얼라 하나 있었다
- (주민3) 아, 그래?
- (주민4) 낯을 많이 가리는가
뭐 이래 물어보면
저그 아빠 등 뒤에 쏠랑 숨어삐고
- (주민2) 맞나?
- (주민4) 응
근데 그동안
와 지가 눈지 일언반구도 않다
갑자기 말을 했지?
(주민2) 무슨 꿍꿍이속이고?
오, 온다
[주민들의 수군거리는 소리]
(막내 순경) 응? 저는 저분이
미 씨인 줄 알았어요
(석희) 쟈가 딱 봐도
미쓰지, 무슨? 쯧!
야?
아니요! 성이 '미'
이름이 '란'인 줄 알았다고요!
아!
(막내 순경) 근데 왜 이제 와서
정체를 밝혔드래요?
[석희의 한숨]
글쎄, 때가 됐다고
생각한 거 아이겠나?
무슨 때요?
범인을 잡아야겠다고 생각한 때
[강조되는 효과음]
[갈매기 울음소리]
[파도 소리]
[차분한 음악]
(유경) 소문
[미란의 한숨]
[화면 전환 효과음]
내가 거 좀 겪어봐서 안다 아이가?
(유경) 그게 얼마큼 힘이 센지
얼마만큼 사람들을 들썩이고
술렁이게 할 수 있는지를
그러니까 우리는
그거를 이용하는 거다
'철용이 딸이 동네에 돌아왔고'
'그 딸이 저그 아빠의 억울한 죽음을
밝힐 증거를 갖고 있다'
이래 소문이 돌면
그 사람이 먼저 나서가지고
모습을 밝히지 않겠나?
(진수) 근데
그래 하면 미란이가
좀 위험해지지 않겠나?
그럼 내는 그래 하는 건 좀 반대
저는 좋아요
(미란) 그런 게 무서웠으면
애당초 여기에
다시 돌아오지 않았을 거니까요
[유경의 한숨]
[옅은 한숨]
(현자) 아니, 나가 골백번도
더 넘게 얘기했자내
그 가이내가 영 속이 뵈지를 않는다고
내 말이 맞자내
아니, 처음부터 지가 누구다고
딱 까놓고 얘기했으믄
아, 누가 잡아묵어?
내동 입 다물고 있다가
이제서 털어놓는 그 저의가 뭘까?
(진숙) 씁! 아이고, 그!
거 좀! 거 참
그 저의는 무슨 저의?
- 그냥 그럴 만한 이유가 있었겠지, 쯧
- (현자) 이유는 뭔 놈의 이유가 있어
언니는 진짜로 이상한 건
못 느꼈는 갑소이?
아이, 나 같으믄
나 사는 이짝으로는
고개도 안 돌려브러!
여그가 어디여?
저그 아빠
아, 거시기 된 동네자내
근디 뭣 헌다고 여까정 내려와서
장사를 하고 있냐고?
커피, 맥주, 물장사 하고, 쯧
- (진숙) 아이고
- (현자) 근디 언니
거시기 저 형부 있자내
진짜로 뭐 아는 거 없을까?
- 뭐를?
- 아이 그때 그 일에 대해서
뭐 혹시나 뭐라도
지금이야 세월이 당당 흘렀으니 덜하제
몇 해 전까지만 해도
여 입에 담지도 몬하게 했다
(현자) 아이, 사람마다
기억하는 것이 다 다릉께
누구 말이 맞는가
그것이 알고 싶다 이거제
[놀란 숨소리]
아니, 나 요전 날에 있자내!
누가 나더러!
철용이 죽기 전에 마지막으로
목격한 자 아니냐고
아, 나를 막 목격자로 그 몰더라니까네
야, 야, 그거 영욱이 아이가?
여, 여, 여?
이거 봐
이거 봐, 하는 말이 다 다르당께, 잉?
나는 저그 저 필두 아저씨로 아는디?
- 필두 아저씨?
- (현자) 잉
- (진숙) 야
- (현자) 이
(진숙) 니는 와 그렇게 생각하는데?
[수상한 음악]
[백두의 한숨]
(유경) 한숨 작작 쉬라이! 복 나간다
[백두의 옅은 한숨]
뭔데?
니 요즘 좀 이상한 거 아나?
(백두) 내가?
아, 아이다, 아이다
(유경) 아니기는 뭐가 아니야?
뭐 때문에 그러는데?
아, 뭐 때문에 그러는데? 뭔데?
(백두) 야, 니 그 있잖아, 그...
그...
니 혹시...
(진수) 두식아!
간밤에 뭐 별일 없었나?
뭐 더 알아낸 거라든지?
(유경) 없었지
있었으면 너그들한테도 연락했겠지
저그들이 언제부터 연락하고 지냈다고
엊그제까지는 뭐
'팀장님, 코치님' 이라면서 뭐...
(진수) 저기
내가 좀 전에 엄마가 하는 얘기
우연히 들었는데
니 철용이 삼촌 살아생전에
마지막 목격자가 누군지 아나?
야, 그거는!
- (백두) 야, 그거는 두식이 애저녁에...
- (유경) 누군데?
(진수) 필두 아저씨
철용이 삼촌 돌아가시기 전에
마지막으로 봤던 사람이
필두 아저씨라 카더라
맞나?
[옅은 한숨]
그래, 고맙다
그래, 내 수사에 참고할게
- (백두) 야, 나 먼저 간다이
- (진수) 어
(백두) 너그들 얘기 다 하고
천천히 온나, 천천히
(유경) 아, 뭔데? 거의 다 왔는데
그냥 같이 가지, 뭐를 또
야, 김백두!
니 뭐 내한테 할 말 있다며!
[웃으며] 야!
참나, 귀엽다, 귀여버
[문 열리는 소리]
[마을 남자들의 수군거리는 소리]
[흥미로운 음악]
(길수) 야, 미란아
니가 진짜 철용이 딸이가?
아니, 얼굴에
철용이 느낌이 아예 없는데?
(영욱) 씁
[테이블 치는 소리]
아니, 근데
니 그동안은
와 말을 안 하고 있었노? 으이?
니가 누군지 일찍이 좀 말했으믄
우리가 진작에
신경 좀 써줬을 거 아이가?
[마을 남자들의 호응하는 소리]
(경문) 아, 저기 근데
혹시 니가 찾았다는 게 뭐야?
(길수) 어, 20년이나 지났는데
그, 니가 뭘 좀 찾았드나?
(미란) 그...
저 말씀은 감사한데
1인 1 주문부터 해주시면
더 감사하겠는데요?
[주민5의 머쓱한 헛기침]
(길수) 아, 그...
야, 주문해라
[마을 남자들의 웅성거리는 소리]
(주민6) 나는 홍차, 홍차
(주민7) 와 이랍니까, 예?
[마을 남자들의 시끌벅적한 소리]
(현욱) 예, 선배
선배 예상대로 난리도 아니에요
네, 온 동네가 그냥 술렁술렁해요
(유경) [한숨 쉬며] 그래?
수상해 보이는 사람은 없고?
(현욱) 네, 뭐 아직까지는 딱히
안 그래도 좀 전에 동네 아저씨들이
우르르 카페로 몰려와서
이거저거 물어보기는 했는데
그냥 뭐 단순 호기심 정도
(유경) 필두 아저씨는?
(현욱) 어?
아, 그러고 보니까 그 아저씨가 없네?
- 뭐?
- (현욱) 아, 그 아저씨요, 박필두 씨
오늘 한 번도 못 봤어요
[매미 울음소리]
[의미심장한 음악]
[문 잠그는 소리]
- (어민1) 안녕하십니껴
- (필두) 오야, 별일 없제?
(어민1) 예
[필두의 옅은 웃음]
- (어민2) 안녕하십니껴
- (필두) 어, 그래
[의미심장한 음악-계속]
(유경) 근데 니
아까 내한테 무슨 말 할라 한 건데?
아이, 엊그저께 내가
니 집에 데려다주고 나오는 길에
그 필두 아저씨를 마주쳤거든?
(백두) 근데 하필 그 나오는 곳이
그 흰둥이 집 앞인 거라
아, 나도 그거뿐이면 모르겠는데
아니, 이런저런 정황들이 모든 게 다
그 필두 아저씨를 가리키고 있으니까
나도 계속 이상한 생각이 드는 거지
아, 그리고 나는
필두 아저씨를
내가 그렇게 생각하는 게
내, 아저씨한테 그...
너무 미안해서 이게
그 아저씨 아닐 수도 있다
- (백두) 어?
- (유경) 이것저것
얼추 다 맞아떨어진다고
범인으로 보면 안 된다고
그러다가 엄한 사람 잡는 수가 있다
우리 아빠도 그랬다 아이가
미리부터 걱정하지 말고
일단 함 지키보자
지금쯤 동네에 소문 다 돌았을 기고
범인도 그 소문 들었을 기다
그게 진짜로 필두 아저씨인지 아닌지
조만간 알게 될 기다
[진숙의 한약재 씹는 소리]
[한약재 깎는 소리]
(태백) 그냥 말해라
- (진숙) 어?
- (태백) 니 내한테 말할 거 있잖아
그냥 하면 되지
몇 개를 까먹고 앉았노?
이거 뭐 아깝나!
아, 거 야박스럽구로, 거 참
당신도 그 미란이 얘기 들었제?
어? 미란이가 누군지, 얘기 들었냐고?
들었다
알고 있었나?
[한숨 쉬며] 가는 몰랐다
가는?
아유
아, 얼마나 무심타 생각할까, 어?
(진숙) 3년을 조석으로 봐놓고도
저가 누군지
하나 물어본 사람이 없었으니
아유, 내도 왜 그랬나 모르겠다, 진짜
근데 당신
혹시 뭐 아는 거 없나?
아는 거 뭐?
철용이 죽인 게 누군지
(진숙) 당신은 진짜 전혀 몰라? 어?
알몬?
내 가만히 뒀것나?
그렇지, 그렇지, 그래
그래, 그래, 뭐 그거 가만 뒀겠나?
아주 그냥 반 죽여삤지
(진숙) 아, 근데
아까 진수가 그라던데
철용이 죽기 전에
마지막으로 본 게 그...
- 필두라...
- 쓸데없는 소리 좀 하지 마라!
아이, 내도 뭐
들은 거 말한 긴데, 뭐 와?
아니, 그라고
이게 와 쓸데없는 소리고, 어?
사실상 그날
철용이가 두식이 아빠랑
싸우고 난 뒤에
누구를 만났는지
무슨 일이 있었는지
아무도 모르는 거는 맞잖...
아이고!
(진숙) 아이고, 깜짝이야! 그...
와, 거 뭐 필요합니까?
[차분한 음악]
(유경) 그게 진짜로
필두 아저씨인지 아인지
조만간 알게 될 기다
아인데? 내가 아는 필두 아저씨는
진짜 좋은 사람인데
아니, 다른 사람은 몰라도
필두 아저씨...
(백두) 가 왜 여기에 계시는...
(필두) 응?
(태백) 니 아저씨한테
먼저 인사부터 안 하나?
아, 아, 예, 예
아, 안녕하십...
아, 근데 아저씨
지금 여, 여, 여 이래 계셔도 됩니까?
(필두) 와? 내 여 있으면 안 되나?
아, 아, 그, 그런 거는 아니고예
(태백) 빨리 드가라
아빠, 아저씨하고 술 좀 먹게
[필두의 옅은 한숨]
(백두) 예
[문 닫히는 소리]
(진숙) 니 왔나?
저그 가 밥 먹어라이
[한숨]
아니, 저 아저씨가 우리 집 마당에서
와 술을 마시고 있노?
아, 어찌 된 기지, 진짜로?
(진숙) 아이고
뭔 놈의 이래 빨래가 마...
야, 니 뭐 하노?
안 들리나? 어?
- (백두) 아이, 좀 조용히 해라, 조용히
- (진숙) 야, 니 지금...
(백두) 엄마 제발, 잠깐만, 잠깐만
니 뭐하노, 지금, 저...
(진숙) 아이고, 이, 저...
지랄을 한다, 지랄을
아이고, 이, 뭔 놈의 빨래가
이래 많노, 이거
아주 빨래하다 뒤지겠네
[바람 소리]
[필두의 옅은 신음]
[잔 내려놓는 소리]
요새 동네 분위기가 영 싱숭생숭하제?
[깊은 한숨]
미란이가 철용이 딸이라꼬?
예, 뭐 그렇다 카대요
니도 몰랐나?
예, 지도 몰랐십니더
[필두의 깊은 한숨]
(필두) 어쩐지
요 며칠 마음이 뒤숭숭하더라만
이래서 사람이 죄짓고는
몬 산다 카는갑다
맞제?
니도 알제?
내가 그때 지은 죄가 막심한 거
[쓸쓸한 음악]
(백두) 지은 죄?
(필두) 아무리 술에 취해 있었어도
이상하긴 했다
'준이 집에 가는 게 아니몬
저쪽으로 왜 가지?'
'저 끝에는 야산 뿌이 없는데?'
내 그 생각을 분명 했었는데
그때 내가 가를 한 번 더 불러가
어데 가냐 물었으면
뭐가 달라졌을라나?
[장면 전환 효과음]
[전화벨 소리]
(형사) 박필두 씨?
음...
씁, 2002년 6월 4일
오전 1시 15분경에
사망한 주철용 씨를
거산읍 주석리 20번지 골목에서
마주쳤다고 하셨죠?
(필두) 예?
- 예...
- (형사) 그 길이
오준 씨 집으로 가는 길이 맞습니까?
뭐 그렇긴 한데
이 준이네 집만 닿는 길은 아이고...
(형사) 그런데 그날 저녁에
사망한 주철용 씨가
오준 씨랑 크게
다퉜다고 하지 않았어요?
아, 그래서 박필두 씨가
그 광경을 목격하시고
두 분을 떼어놓았다고 하던데?
(필두) 아이...
예, 예...
뭐, 그, 그렇기는 합니다마는
(형사) 그럼 밤에 다시
주철용 씨를 마주쳤을 때
나눈 대화가 있었나요?
아, 제가 우스갯소리로다
니 또 준이랑
싸우러 가는 거 아니냐 했드만
- 그런 거 아니라고
- (형사) 근데 돌아가지는 않았죠?
(필두) 예?
(형사) 그 길 끝에 있는 건
오준 씨 집이고
맞죠?
예...
맞는 것 같습니다
[바람 소리]
(필두) 귀신에 홀리기라도 했는가
[쓸쓸한 음악-계속]
형사 묻는 말에 그저 다 '맞다, 맞다'
그래 말한 거 때문에
무슨 일이 벌어질지는 생각도 몬 하고
빙추다, 빙추!
[태백의 한숨]
- 행님
- 근데 뭐
이미 뱉은 말을 주워 담을 수가 있나?
아차 싶었을 때는
돌이킬 수 있는 게 아무것도 없더라
[옅은 한숨]
(필두) 그때부터 여지까지
여...
여 마음 한쪽이 늘상 뻐근하더라
내가
나 때문에 결국은
일이 이래 돼버린 거 아닌가 싶은 게
(태백) '누구 때문이 아이고'
'처음부터 그래 될 일이었다'
'누가 어찌해도'
'인력으로는
막을 수 있는 일이 아니었다'
그냥 마 그래 생각하이소
그래
그래야제
이미 지난 일을
붙들고 있어 봐야 우야겠노
[헛웃음]
[술잔을 든다]
(필두) 하이고, 근데 내사 마
요 며칠 잠이 통 안 와가
새벽에도 일없이 온 동네를
한 시간이고 두 시간이고
휘젓고 걷다 들어온다이
참나
(백두) 아, 그래서 그날 거기에
(태백) 행님
진짜로 행님 때문 아닙니다
그라고 준이도 그래 생각하고요
준이가
여 떠날 때 저한테 그랬십니더
철용이 그래 만든 기
지 때문인 것 같다꼬
준이 때문?
그게 뭔 소리고?
(태백) 준이는
철용이 그래 만든 기
철용이한테 승부 조작하자 칸 놈
짓인 거 같다 캤십니다
그날 철용이가 저한테
억수로 혼나고 난 뒤에
다시는 안 하겠다고
분명히 말을 했는데
그래 사달이 난 거 보믄은
[한숨 쉬며] 아무래도
글마한테 보복을 당한 게 아니겠냐꼬
[긴장감 고조시키는 음악]
준이는 오히려
지 때문에 철용이가
그래 된 거 같다고 그라대요
마...
다들 마음이 무거워서
없는 죄도 다 끌어안고 있는 거
아니겠십니까?
[한숨]
[술병을 든다]
[소주 따르는 소리]
행님도 인자 고마
좀 떨쳐 버리시소
[필두의 쓴 탄성]
(필두) 하이 참, 이상하제?
이런 날은 꼭 취하지도 않는다이
[술잔 내려놓는 소리]
[잔잔한 음악 소리]
(미란) 오빠 피곤하지?
그러게 집으로 바로 그냥 가지
뭐 하러 이리로 퇴근을 해?
(진수) 아닌데? 내 하나도 안 피곤하다
진짜다
근데 뭐 별일은 없었나?
별일은 무슨
괜히 사연 궁금한 사람들이 몰려서
장사만 잘됐지, 뭐
[웃으며] 맞나?
- 오빠, 혹시 그 책 알아?
- (진수) 응?
(미란) 아, 내가 지금
갑자기 책 제목이 기억이 안 나는데
아무튼 거기 주인공이
택시 기사인가 그래
평소에는 손님이 더럽게 없었는데
이날은 이상하게
손님이 끊이질 않는 거야
근데 이 사람이 오늘
집에 일찍 들어가야 되거든?
와이프가 아픈데 아침에
그 순댓국인가
뼈다귀해장국인가가 먹고 싶으니까
사다 달라고 간청을 했어요
근데
집에 가려고 하면 손님이 타고
또 집에 가려고 하면 손님이 타고
그러다가 퇴근이 늦어진 거지
순댓국을 사서 집에 돌아갔는데
와이프는 이미...
흠...
아, 근데 그 책 제목이 뭐였지?
나중에 내도 한번 읽어봐야겠네
근데 나도 오늘 완전 그랬잖아
(미란) 가게 문을 닫으려고 하면
손님이 오고
[휴대 전화 진동음]
또 가게 문을 닫으려고 하면
손님이 오고 완전 그랬었다니까
잠깐만
(진수) 예, 감독님
예, 저 퇴근했습니다
아, 지금이요?
아, 맞습니까?
오빠, 나 괜찮아, 다녀와
예, 알겠습니다
제가 지금 사무실 가가
협회 메일로 바로 보내놓겠습니다
예
[통화 종료음]
씁, 오빠도 보면
과묵하게 호들갑 잘 떨어
(진수) 응?
(미란) 아니, 나는
사실 지난번에 두식이 언니가
오빠더러 나 좀 막
잘 지켜보라고 했을 때
속으로 좀 비웃었었거든?
'이 언니, 왜 이렇게 호들갑인가'
싶어서
근데 뭐 오빠도 만만치 않네
뭐 조심해서 나쁠 거 있나?
음, 뭐 내가 애도 아니고
그라지 말고
니도 지금 그냥 카페 문 닫고
내랑 같이 나가자
아, 근데
내가 아직 영업시간이 남아서
괜찮으니까 좀 다녀오세요
그라믄 내 후딱 뛰갔다 올게
(미란) 응
[문 열리는 소리]
[미란의 피곤한 신음]
[문 닫히는 소리]
[파도 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[철문 달그락거리는 소리]
[통화 연결음]
[깊은 한숨]
(유경) 뭐고?
전화도 안 받고 문자도 안 보고
[통화 종료음]
[현욱의 답답한 한숨]
왜 이러는데?
(현욱) 내가 그냥 모르는 척
넘어가 준 거지
시간 약속도 못 지키는 애랑
무슨 수사를 같이 하겠다고, 응?
[펜 접어 던지는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[현욱의 한숨]
- (유경) 어?
- (백두) '두식아'
'필두 아저씨 범인 아이다'
'내가 좀 이따 가서 말해줄께'
(현욱) 김백두 씨예요?
야
얘가
운동하는 집안에서 나고 자라가지고
(유경) 어? 매사에 칼 각이 딱
잡혀 있는 애거든, 알고 보며는!
[현욱의 비꼬는 신음]
그렇지!
[휴대 전화 놓는 소리]
그런 거지, 아휴!
[유경의 한숨]
어?
얘가 왜 여기에 있지?
[의미심장한 음악]
(현욱) 왜요? 뭔데 그래요?
[문 닫히는 소리]
아! 아, 깜짝이야
(미란) 커피 드시러 오셨어요?
(유경) 얘는
이 사이에 찍혀 있으면 안 되는데
(현욱) 뭐야? 갑자기?
지금 무서운 얘기하려고 그러지?
- 나 이런 거 진짜 싫어해, 진짜로
- (유경) 아니, 그런 게 아니고
내 기억에 이때 이 사진을
조석희가 찍어줬거든?
얘 카메라였어
근데 왜 얘가 이 사이에 끼어있지?
아니, 뭐
타이머 이런 걸로 맞춰놨겠지
(유경) 아니야
일회용 카메라라
그때 그런 기능 없었어
아니, 아니야, 선배가 착각한 걸 거야
[철문 달그락거리는 소리]
(미란) 이런 게
바이럴 마케팅 같은 건가 봐요
저 카페 3년 동안 하면서
팔았던 커피보다
오늘 판 커피가 더 많았다니까요
아까도 아저씨들이
갑자기 들이닥쳐서는
앉을 자리도 없...
근데
아까도 오셔서
커피 드시지 않았어요?
[스위치 끄는 소리]
[긴장되는 음악]
- (어린 석희) 하나, 둘
- (두식) 아, 잠깐!
카메라 내 도
이번엔 내가 찍어줄 테니까
(어린 석희) 알았데이
[노크 소리]
(두식) 저기요?
저기, 아저씨?
[차 창 내리는 소리]
저희 사진 한 번만
찍어주시면 안 됩니까?
[차 문 열리는 소리]
[자동차 경고음]
(유경) 그때 거기
(현욱) 예?
그 아저씨다!
[긴장되는 음악-계속]
(의문의 남성) 미란아
네가 가진 증거라는 게 뭐야?
[음악: '모래에도 꽃이 핀다' OST]
- (진수) 미란아
- (유경) 미란아!
- (진수) 두식아
- (유경) 어?
미란이가 연락이 안 된다
(범수) 저 이런 거 영화에서만 봤지
실제로는 처음 보거든요
(여준) 나는 위장 수사라는 거를
현실에서 진짜 하는 줄 몰랐다니까
(선민) 그런데 왜 하필
씨름부 팀장으로 왔지?
(진수) 니 이번 시합 자신 있나?
자신 있냐고?
(백두) 그라면은 내도
한 방을 날리봐야겠네
내 경기하는 거 꼭 보러 온나
[유경의 깊은 한숨]
내가 그날 무슨 일이 있어도
장사 꼭 묵을 테니까는
니 그날 와 가 대답해도